Bleach (ブリーチ Burīchi?, romanizado BLEACH en Japón) es una serie de manga y anime escrita e ilustrada por Tite Kubo. La serie narra las aventuras de Ichigo Kurosaki, un adolescente que accidentalmente absorbe los poderes de una shinigami —personificación japonesa del Dios de la muerte— llamada Rukia Kuchiki.2​ Una vez que Ichigo obtiene estas habilidades es obligado a orientar a las almas buenas después de la muerte y defenderlas de los hollows, espíritus malignos que tratan de devorarlas.3​ La obra está basada en un one-shot que Kubo había realizado para la revista Shōnen Jump después de cancelar la publicación de su primer manga, Zombie Powder. El capítulo piloto fue difundido en Akamaru Jump,4​ y posteriormente la serie se publicó en la revista Shōnen Jump.5​

El manga comenzó a publicarse el 7 de agosto de 2001 por la editorial Shūeisha en la revista semanal japonesa Shōnen Jump, hasta agosto de 2016, llegando a publicarse un total de setenta y cuatro volúmenes en formato tankōbon.6​7​ Posteriormente, el manga fue adaptado a una serie de anime producida por el estudio Pierrot.8​ El anime se emitió en Japón desde el 5 de octubre de 2004 hasta el 27 de marzo del 2012, por la cadena televisiva TV Tokyo,9​ y alcanzó un total de 366 episodios, divididos en dieciséis arcos argumentales. Además, Bleach ha dado lugar a dos animaciones originales, cuatro películas de animación, una película de acción real, siete musicales de rock, dos novelas ligeras, cuatro artbooks y numerosos videojuegos, así como llevó a la comercialización de muchos tipos de mercancías relacionadas con los personajes de la serie. Las versiones en español del manga son publicadas por la editorial Editores de Tebeos —antiguamente conocida como Ediciones Glénat— en España,10​ por Grupo Editorial Vid (fuera de impresión) y más tarde, en 2015 por Panini Cómics en México,11​ y por Editorial Ivrea en Argentina.12​ En Latinoamérica las dos primeras temporadas del anime se estrenaron por Animax Latinoamérica y la tercera temporada fue estrenada en Chile el 2 de noviembre de 2015 por el canal ETC.

Tanto el anime como el manga han alcanzado un gran éxito dentro y fuera de Japón. En el año 2005, el manga obtuvo el premio Shōgakukan en la categoría shōnen,13​ uno de los premios más prestigiosos que se entrega anualmente en Japón. Posteriormente, en un ranking publicado por TV Asahi sobre los cien animes más populares del 2006, Bleach alcanzó el puesto siete.14​ Además, en el 2008 fue el quinto manga más vendido en Japón,15​ mientras que en el 2009 fue el tercero al ser superado por One Piece y Naruto, respectivamente.16​ 