Code Geass - Hangyaku no Lelouch (コードギアス 反逆のルルーシュ Kōdo Giasu Hangyaku no Rurūshu?, lit. Lelouch de la Rebelión) es una serie anime realizada por los estudios Sunrise. Fue dirigida por Goro Taniguchi y escrita por Ichirō Ōkouchi (ambos trabajaron juntos en otra serie de Sunrise, la aclamada Planetes); el diseño de los personajes estuvo a cargo del grupo CLAMP.

La primera temporada de la serie fue estrenada el 5 de octubre de 2006 por la cadena televisiva MBS y, para televisión satelital, por Animax el 7 de noviembre de ese mismo año. Fue licenciada en Estados Unidos por Bandai Entertainment en 2007. La segunda temporada, titulada como Code Geass - Hangyaku no Lelouch R2 (コードギアス 反逆のルルーシュ R2 Kōdo Giasu Hangyaku no Rurūshu R2?, lit. Lelouch de la Rebelión R2) se estrenó el 6 de abril de 2008. El 27 de noviembre de 2016, durante la celebración del aniversario n.º 10 de la serie, se confirmó una secuela directa de la misma, llamada Code Geass: Fukkatsu no Lelouch, además del estreno de tres películas recopilatorias de las primeras dos temporadas. En 2018 se confirmó que hay un plan de 10 años más en proyectos de code geass incluyendo uno que se anunció recientemente. Se llama Code Geass z of the recapture. No se sabe si será una secuela, película, ova o una serie aparte. 