Food Wars!: Shokugeki no Sōma (食戟のソーマ lit. Sōma de los Shokugeki?) es una serie de manga escrita por Yūto Tsukuda e ilustrada por Shun Saeki. Yuki Morisaki también ha colaborado con el manga, proveyendo las recetas para la misma. Ha sido serializada en la revista Weekly Shōnen Jump desde el 26 de noviembre de 2012, siendo compilada en 31 volúmenes tankōbon por Shūeisha.

Una adaptación a anime por parte de J.C.Staff se emitió entre el 3 de abril de 2015 y el 25 de septiembre de 2015. Netflix adquirió los derechos para transmitirlo en América Latina, y tenía planeado estrenarse el 15 de mayo de 2020, algo que no sucedió. Posteriormente se anunció que el anime se estrenará el 6 de julio de 2020.

Una segunda temporada del anime se emitió entre el 2 de julio y el 24 de septiembre de 2016. La tercera temporada fue dividida en dos partes: la primera parte estuvo en emisión entre el 3 de octubre y el 19 de diciembre de 2017; la segunda parte se emite desde el 8 de abril de 2018. La cuarta temporada se estrenó el 11 de octubre de 2019. La quinta temporada se estrenó el 10 de abril de 2020, y había estado en pausa debido a la Epidemia de Coronavirus en Japón, y retomó su emisión el 3 de julio y finalizó el 25 de septiembre de 2020, dando fin a toda la adaptación a anime. 