Hunter × Hunter (ハンターハンター Hantā Hantā?) es una serie de manga escrita e ilustrada por Yoshihiro Togashi. La historia tiene como protagonista a Gon Freecs, un niño de doce años que desea encontrar a su padre a toda costa, por lo que decide convertirse en «cazador», justo como él, y de alguna forma hallar su paradero. A medida que avanza la historia, Gon se hace amigo de otros tres aspirantes a cazador: Leorio, Kurapika y Killua, quienes lo acompañarán en sus aventuras a lo largo del anime. En Latinoamérica es conocido como Cazador X.

El manga comenzó a publicarse en marzo de 1998 por la editorial Shūeisha, en su revista de edición semanal Shūkan Shōnen Jump.3​ Desde entonces, el manga cuenta con la publicación de 36 volúmenes en formato tankōbon. La historia fue adaptada en una serie de anime, producida por Nippon Animation y cuyos 62 episodios fueron emitidos por Fuji TV entre octubre de 1999 y marzo de 2001.4​ Adicionalmente, Nippon Animation produjo tres animaciones originales separadas (sumando un total de 30 episodios) que fueron distribuidas en Japón de 2002 hasta 2004. Una segunda adaptación, producida por Madhouse fue transmitida por Nippon Television desde el 2 de octubre de 2011 hasta el 23 de septiembre de 2014, contando con un total de 148 episodios.5​

La obra también ha dado lugar a la producción de dos películas animadas, ambas estrenadas en 2013, múltiples videojuegos para variedades de consolas, musicales, una obra de teatro y algunos libros suplementarios, así como la comercialización de otros tipos de mercancías.

Hunter × Hunter ha sido un gran éxito crítico y financiero, se ha convertido en uno de los mangas más vendidos de Shueisha, habiendo vendido más de 78 millones de copias solo en Japón hacia noviembre de 2019.[cita requerida] En la encuesta realizada por la cadena de televisión Japonesa TV Asahi para elegir los 100 Mejores mangas de la historia, Hunter × Hunter alcanzó el puesto número 11.6​ 