JoJo's Bizarre Adventure (ジョジョの 奇妙な冒険 Jojo no Kimyō na Bōken?, lit. Las extrañas aventuras de Jojo) es una serie de manga japonés escrita e ilustrada por Hirohiko Araki. Su publicación comenzó en la revista Weekly Shōnen Jump en 1987 y continúa en la revista Ultra jump desde 2005. Con 135 volúmenes compilatorios es, hasta el momento, el segundo manga más largo de la editorial Shūeisha —siendo solamente superado por los doscientos volúmenes de Kochikame—. Contando ya con más de cien millones de copias impresas, el manga es distribuido por Viz Media en los Estados Unidos, por Ivrea en Argentina y España, por Panini Manga en México, por Delcourt/Tonkam en Francia y por Star Comics en Italia.

El estudio APPP adaptó la tercera parte del manga (Stardust Crusaders) en una OVA de dos partes: la primera lanzada entre 1993 y 1994, la cual con seis episodios cubría la segunda mitad de la historia, y la segunda lanzada entre 2000 y 2002, la cual con siete episodios cubría la primera mitad. El mismo estudio también llevó a cabo una adaptación de la primera parte (Phantom Blood) en una película que solo fue lanzada en Japón en el año 2007, pero que por sus fuertes críticas —incluso provenientes de Araki— no se divulgó fuera de las salas de cine, y de ella solo se archivó en internet sus primeros dieciséis minutos. Jojo gozaba de menos fama en Occidente que en Japón pues en Japón recaudó cerca de 52 millones de dólares solo en cines, esta no era conocida en occidente hasta que en 2012, David Production lleva a cabo la única adaptación de este en anime, la cual se transmite por Tokyo MX y Mainichi Broadcasting System (MBS), y de la cual algunas cadenas televisivas de Occidente tienen licencia de transmisión. Hasta el momento, con 190 episodios y cinco temporadas (seis tomando en cuenta que la tercera parte se dividió en dos temporadas), se han adaptado en anime las primeras seis partes del manga, de la cual Golden Wind, la última de estas, finalizó el pasado 28 de julio de 2019. El 4 de abril de 2021, se confirmó la adaptación al anime de la sexta parte Stone Ocean que se estreno el 1 de diciembre de 2021, la cual está actualmente en Netflix. En la encuesta realizada por la cadena de televisión Japonesa TV Asahi para elegir los 100 Mejores mangas de la historia, JoJo's Bizarre Adventure alcanzó el puesto número 10.2​

La franquicia ha sido expandida a diversos formatos por ser uno de las historias más famosas de todo Japón: novelas, videojuegos y mangas y animes derivados. Araki escribió el argumento de Jojo inspirándose en una gran cantidad de referentes de la cultura popular sin licencias libres, razón por la cual su distribución en Occidente es modificada mayormente en cuanto a los nombres. 