Jujutsu Kaisen (呪術廻戦 lit. Guerra de Hechicería?), también conocida como Jujutsu Kaisen: Guerra de hechiceros en España, es una serie de manga japonés escrita e ilustrada por Gege Akutami. Shūeisha pública sus capítulos en la revista Shūkan Shōnen Jump desde el 5 de marzo de 2018 y los ha recopilado y publicado en veintiséis volúmenes tankōbon a mediados de 2024. La historia gira en torno al estudiante Yūji Itadori, quien se une a una organización secreta de hechiceros para matar a una poderosa maldición llamada Ryomen Sukuna tras convertirse en su anfitrión. Es una secuela de Tokyo Metropolitan Curse Technical School, del mismo Akutami, que Shūeisha publicó en la revista Jump GIGA entre el 28 de abril y el 28 de julio de 2017 y posteriormente recopiló en un volumen tankōbon bajo el título Jujutsu Kaisen 0, publicado el 4 de diciembre de 2018.

VIZ Media tiene la licencia para su lanzamiento en inglés en América del Norte y publica el manga impreso desde diciembre de 2019. Norma Editorial lo publica en España y Editorial Panini en México y Argentina. Además, Shūeisha lo publica en inglés y español en la plataforma en línea Manga Plus. Dos novelas escritas por Ballad Kitaguni se publicaron en mayo de 2019 y enero de 2020, respectivamente. Una adaptación de la serie a anime de veinticuatro episodios producidos por el estudio MAPPA se emitió en el bloque de programación Super Animeism de MBS desde el 3 de octubre de 2020 hasta el 27 de marzo de 2021. El 12 de febrero de 2022, el anime fue renovado para una segunda temporada, la cual se transmitirá en 2023. Crunchyroll tiene la licencia para transmitir el anime fuera de Asia y estrenó un doblaje en inglés en noviembre de 2020. La banda sonora original del anime se lanzó en abril de 2021.

En octubre de 2021, el manga Jujutsu Kaisen tenía más de 55 millones de copias en circulación, incluidas las versiones digitales y Jujutsu Kaisen 0, lo que la convierte en una de las series de manga más vendidas de todos los tiempos.[cita requerida] 