Kaichou wa Maid-sama! (会長はメイド様! lit. ¡La presidenta del consejo estudiantil es una sirvienta!?) es una serie de manga de demografía shōjo escrita e ilustrada por Hiro Fujiwara. Es publicada mensualmente en la revista LaLa Monthly, junto a obras como Vampire Knight. Se han publicado 18 tomos recopilatorios a través de la editora Hana to Yume Comics. De abril a septiembre de 2010, se transmitió una adaptación a serie de anime que constó de 26 capítulos y un OVA. Actualmente, el manga es publicado en México por el apartado Panini Manga de Editorial Panini y en España, se encuentra en publicación por Editorial Ivrea.

Fujiwara publicará el próximo 24 de diciembre un crossover con su otra obra Yuki wa Jigoku ni Ochiru no Ka en la revista LaLa. Además, el 10 de febrero de 2017 será publicado en la revista LaLa DX un capítulo especial de la obra.1​ 

La preparatoria Seika era un lugar sólo para hombres, pero recientemente se ha convertido en un colegio mixto, contando con apenas 20% de mujeres, ante un 80% de hombres. Allí, Misaki Ayuzawa toma en sus manos el poder, para hacer sentir seguras a las chicas, convirtiéndose en la presidenta del consejo estudiantil. Después de ser elegida, se gana entre los alumnos varones una muy mala fama por otorgar mayor preferencia hacia las mujeres de la escuela, por lo que muchos la odian. Sin embargo, a pesar de su apariencia ruda, Misaki trabaja a medio tiempo en un Maid Caffé Latte. Desafortunadamente, Takumi Usui, el chico más popular en la escuela se interesa en ella tras verla vestida con su uniforme de maid, pero acepta guardarle el secreto. La situación provoca hechos divertidos y románticos a lo largo del manga. 