No Game No Life (ノーゲーム・ノーライフ Nōgēmu Nōraifu?) es una serie japonesa de novelas ligeras escrita por Yū Kamiya. Fue publicado por Media Factory bajo el sello MF Bunko J con doce volúmenes lanzados desde el 25 de abril del 2012 hasta el 25 de febrero de 2023. En 2013, el autor y su esposa, Mashiro Hiiragi, adaptaron las novelas al manga en la revista Monthly Comic Alive. Más tarde, ese año, se anunció la adaptación animada por parte de Madhouse. Se estrenó en el canal AT-X desde abril hasta julio de 2014. Una adaptación animada del sexto volumen, No Game, No Life Zero, fue estrenada en cines el 15 de julio de 2017. Un manga spin-off, No Game No Life, Please!, enfocado en el personaje de Izuna, fue lanzado desde el 27 de mayo de 2015 hasta el 27 de noviembre de 2017.

En Norteamérica, la franquicia No Game No Life fue publicada por diferentes compañías: Seven Seas Entertainment licenció el manga, Sentai Filmworks el anime, y Yen Press las novelas ligeras. En Hispanoamérica, tanto la serie como la película fueron licenciadas por Sentai Filmworks, siendo emitidas por las siguientes compañías: Crunchyroll, HIDIVE, Viewster, Amazon Prime Video y Netflix. En España, la serie y la película fueron licenciadas por Selecta Visión, siendo emitidas únicamente por Netflix y Amazon Prime Video. En Brasil, el manga y las novelas ligeras fueron licenciadas por la editorial NewPOP. Las novelas ligeras desde que empezaron a pubicarse en 2016 en Brasil a través de NewPop se publicaron los 10 volúmenes que tiene actualmente No Game No Life, y el Practical War, aparte de todos los tomos del manga y del spin-off "Desu" de No Game No Life. 