Spice and Wolf (狼と香辛料 Ōkami to Kōshinryō?, lit. Lobo y especias) es una novela ligera escrita por Isuna Hasekura, con ilustraciones de Jyu Ayakura. La primera novela fue lanzada el 10 de febrero de 2006, recopilado desde entonces en veinticuatro volúmenes publicados por Media Works al 7 de enero de 2023, donde 9 millones de ejemplares han sido vendidos en Japón.

La serie ha sido llamada una "fantasía única" por el periódico Mainichi Shinbun debido a la trama centrada en la economía, el comercio y la venta ambulante, en lugar de ser la típica serie de espadas y magia que suelen contener las historias de fantasía. Yen Press licencia las novelas en América del Norte.

Una adaptación seinen ilustrada en forma de manga por Keito Kōme, es serializada en la revista japonesa Dengeki Maoh desde el 27 de septiembre de 2007, publicada por MediaWorks. El manga fue licenciado por Yen Press para su versión inglesa.

El anime es publicado en inglés por Kadokawa Pictures y FUNimation. La distribuidora Coalise Estudio anunció la licencia de la primera temporada para España el 29 de agosto de 2020.1​ La segunda temporada, titulada como Spice and Wolf II (狼と香辛料 Ōkami to Kōshinryō II?) se estrenó el 9 de julio de 2009.

Una novela visual basada en la serie salió para Nintendo DS el 26 de junio de 2008 por MediaWorks, y otra novela visual para el DS fue lanzado el 17 de septiembre de 2009.

Una nueva adaptación de la serie de televisión de anime se estrenará en 2024.2​ 