Bleach (BLEACH, ブリーチ, Burīchi?) est un shōnen manga écrit et illustré par Tite Kubo. Il est prépublié dans l'hebdomadaire Weekly Shōnen Jump de l'éditeur Shūeisha du 7 août 2001 au 22 août 2016 et est compilé en 74 tomes au 4 novembre 20161. La version française du manga est publiée par Glénat du 17 juillet 20032 au 6 septembre 2017 avec 74 tomes. Avec 130 millions de volumes commercialisés, c'est l'un des mangas les plus vendus au monde.

Le manga est adapté par le studio Pierrot en série télévisée d'animation de 366 épisodes sous le même titre, diffusée du 5 octobre 2004 au 27 mars 2012 sur TV Tokyo. L'adaptation du dernier arc, Thousand-Year Blood War (La Guerre sanglante de mille ans), est en cours de diffusion depuis le 11 octobre 2022. La deuxième partie de Thousand-Year Blood War a été publiée le 8 juillet 2023. 

L'histoire de Bleach se déroule dans une version alternative de notre monde où des shinigami, les faucheurs des âmes3, protègent l'espèce humaine et les âmes des morts des hollows, forme bestiale des âmes perdues.

Cette lutte incessante, invisible aux yeux d'une très large majorité d'humains, se fait notamment à l'aide de Zanpakutō, des sabres spirituels liés à leurs maîtres qui peuvent se transformer.

Cette réalité alternative est constituée de plusieurs mondes parallèles parmi lesquels, outre la Terre, se trouvent entre autres la Soul Society, le monde des shinigamis (alias le paradis), le Hueco Mundo, le monde des hollows (les âmes torturées) et l'Enfer (là où vont les mauvais esprits qui ont accompli des actes néfastes dans leur vie terrestre). 