Food Wars! (食戟のソーマ, Shokugeki no Sōma?, litt. Soma le chef duelliste) est un manga culinaire écrit par Yūto Tsukuda et dessiné par Shun Saeki, avec la participation de Yuki Morisaki pour les plats. Il est prépublié entre novembre 2012 et juin 2019 dans le magazine Weekly Shōnen Jump de l'éditeur Shūeisha et est compilé en un total de 36 tomes. La version française est publiée par Tonkam depuis septembre 2014.

Une adaptation en série télévisée d'animation produite par le studio J. C. Staff est diffusée sur MBS au Japon. La série est composée de cinq saisons diffusées à partir d'avril 2015. Dans les pays francophones, les deux premières saisons de la série ont été diffusées en simulcast par Anime Digital Network et en version originale sous-titrée sur la chaîne J-One depuis mai 20161. La série est ensuite diffusée en simulcast sur Crunchyroll. La série a également été éditée en DVD et Blu-ray par Kazé.

En mars 2020, le tirage total de la série s'élève à 20 millions d'exemplaires. 

Sôma Yukihira rêve de devenir chef cuisinier dans le restaurant familial et ainsi surpasser les talents culinaires de son père. Alors que Sôma vient juste d'être diplômé au collège, son père Jôichirô Yukihira ferme le restaurant pour partir cuisiner à travers le monde. L'esprit de compétition de Sôma va alors être mis à l'épreuve par son père qui lui conseille de rejoindre une école d'élite culinaire, où seuls 10 % des élèves sont diplômés. Sôma va-t-il parvenir à atteindre son objectif ? 