Fullmetal Alchemist (鋼の錬金術師, Hagane no Renkinjutsushi?, littéralement « L'Alchimiste d'acier », souvent abrégé en Hagaren (ハガレン?) ou en FMA) est un manga d'Hiromu Arakawa. Il a été prépublié entre 2001 et 2010 dans le magazine mensuel Shōnen Gangan de la société Square Enix et est compilé en 27 volumes reliés. La version française est publiée par Kurokawa depuis 2005.

Le manga est adapté en une série d'animation sous le même titre diffusée au Japon entre 2003 et 2004, un film, Fullmetal Alchemist: Conqueror of Shamballa, sorti en 2005, un second film, Fullmetal Alchemist : L'Étoile sacrée de Milos, sorti en 2011 ainsi que plusieurs jeux vidéo. Une nouvelle série d'animation, Fullmetal Alchemist: Brotherhood, adaptant le manga de manière plus fidèle, est diffusée au Japon entre 2009 et 2010. Les deux séries sont publiées en France par Dybex.

Un film en prise de vue réelle, Fullmetal Alchemist, est sorti en 2017. 

Dans le pays d'Amestris, où l'Alchimie est élevée au rang de science universelle, deux frères, Edward et Alphonse Elric, vivent avec leur mère, Trisha Elric, dont le mari, Van Hohenheim, est parti des années auparavant. Cette dernière décédant des suites d'une maladie, les deux jeunes enfants tentent de la faire revenir grâce à l'alchimie, bravant la loi qui interdit formellement la transmutation humaine. Edward, l'aîné, perd sa jambe gauche et son petit frère perd son corps tout entier. Ed sacrifie son bras droit en scellant l'âme de son petit frère Alphonse dans une armure.

Edward s'engage alors dans l'armée à l'âge de 12 ans en tant qu'Alchimiste d'État, réussit l'examen et obtient son nom d'alchimiste, le Fullmetal Alchemist. Avec les avantages liés au statut d'alchimiste d'État et leurs recherches, les deux frères cherchent, au péril de leurs vies, la pierre philosophale qui leur rendrait leurs corps perdus. 