JoJo's Bizarre Adventure (ジョジョの奇妙な冒険, JoJo no kimyō na bōken?) est un manga de Hirohiko Araki. Il est prépublié entre 1986 et 2004 dans l'hebdomadaire Weekly Shōnen Jump, puis depuis 2005 dans le magazine mensuel Ultra Jump. La version française est initialement publiée par J'ai lu de 2002 à 2005, puis par les éditions Tonkam depuis 2007.

Avec plus de 120 millions d'exemplaires en circulation1, c'est l'un des mangas les plus vendus au monde.

Le manga est adapté en une série d'OAV de treize épisodes produite par Studio APPP dans les années 1990 et 2000, qui retrace une partie de la troisième partie du manga. Une nouvelle série télévisée d'animation produite par David Production est diffusée depuis octobre 2012 et adapte les six premières parties. Dans les pays francophones, la série est diffusée en simulcast par Crunchyroll et Netflix. Grand succès public et critique, elle a fortement contribué à populariser le manga en Occident. 