Maid-Sama! (会長はメイド様!, Kaichō wa Maid-sama!?, litt. La présidente est une maid) est un shōjo manga de Hiro Fujiwara. Il a été prépublié dans le magazine LaLa de l'éditeur Hakusensha entre avril 2006 et septembre 2013, et a été compilé en dix-huit volumes. La version française est éditée par Pika Édition depuis le 5 mai 2010.

Le manga a été adapté en série télévisée d'animation de 26 épisodes par le studio J.C.Staff diffusée entre avril et septembre 2010 sur TBS et BS-TBS. Deux OAV ont ensuite été réalisées. 

Nous voici au lycée de Seika High, établissement de bas étages où les garçons forment 80 % des effectifs. C'est dans cet univers très masculin qu'Ayuzawa Misaki, présidente du conseil des élèves, fait régner une discipline militaire. À force de travail et de détermination, cette femme à su attirer le respect. Belle, énergique, intelligente, Misaki suscite l'admiration parmi les autres filles, qu'elle ne manque jamais de défendre. En revanche, elle répand une terreur sacrée parmi les garçons, qu'elle tient fort peu en estime. C'est particulièrement le cas de son rival masculin, le très calme et respecté Usui Takumi. Éternel premier devant Misaki, Usui provoque en plus des océans de larmes en rejetant sans faiblesse les filles qui se confessent à lui. Ce quotidien n'est qu'une facette de la vie de Misaki. Issue d'une famille pauvre, elle vit dans une maison délabrée, en compagnie de sa mère infirmière et de sa petite sœur. Pour subvenir à leurs besoins, elle travaille donc à mi-temps comme maid dans un café. Pour ne pas écorner une réputation chèrement acquise, la jeune présidente tient à garder secrète cette double vie. Elle craint le pire lorsqu'Usui la surprend à son travail. Mais contre toute attente, le jeune garçon révèle un intérêt pour Misaki, qu'il décide de soutenir. Dans l'ombre de la rivalité va naitre une certaine complicité. 