No Game No Life (ノーゲーム・ノーライフ, Nōgēmu Nōraifu?), abrégée Noge (ノゲ?), NGNL, Nogera (ノゲラ?) ou encore Nogenora (ノゲノラ?), est une série de light novels écrite et illustrée par Yū Kamiya.

Elle est publiée par Media Factory depuis avril 2012 et comporte à ce jour douze volumes. L'éditeur américain Yen Press publie les light novels en anglais depuis 20151.

Une adaptation en manga dessinée par Mashiro Hiiragi est publiée depuis janvier 2013 dans le magazine Monthly Comic Alive, du même éditeur.

Une adaptation en série télévisée d'animation produite par le studio Madhouse a été diffusée entre avril et juin 2014 sur AT-X. Dans les pays francophones, elle est diffusée en simultané par Anime Digital Network et J-One.

Un film d'animation reprenant le sixième tome, No Game No Life: Zero, est sorti en juillet 2017. 

Sora et Shiro sont des frère et sœur (en réalité, de cœur) inséparables, autant dans la réalité que dans les jeux vidéo. En équipe, leurs compétences individuelles les rendent invincibles : Sora a une intuition astucieuse, une grande culture, une très grande intelligence et une perspicacité sans faille ; Shiro, quant à elle, possède une intelligence dépassant le génie.

Dans le monde réel, ils sont des NEET et hikikomori2,3,4, reclus et asociaux. Dans le monde virtuel, ils jouent ensemble en tant que « 　 » (en rapport avec le double sens réunissant leurs prénoms), une équipe mystérieuse de joueurs en ligne ne connaissant pas la défaite, finissant première à tous les jeux auxquels ils participent. Du fait que le nom de compte de leurs personnages soit toujours un espace vide, ils sont connus sous le nom des « Blancs » (空白, kūhaku?, litt. « espace blanc »).

Un jour, après avoir battu un défieur inconnu à une partie d'échecs en ligne, Sora et Shiro reçoivent énigmatiquement une offre de leur adversaire : celle de renaître dans son monde, où tout est régi et décidé par les jeux. Sora et Shiro, fatigués de leur monde, acceptent sans s'en rendre compte sa proposition et sont alors immédiatement transportés dans l'univers fantaisiste de Disboard par son Dieu unique Tet, déité des jeux qu'ils viennent de battre, qui leur donne les Dix Serments de ce monde.

Ensemble, Sora et Shiro entament ainsi leur voyage : d'abord, pour accéder au trône d'Immanity (la race humaine) ; puis, pour conquérir reste des races de l’Exceed. Tout ceci, dans le but d'atteindre leur objectif : gagner à nouveau contre Tet et ainsi, obtenir le titre de Dieux uniques de ce monde. 