Spice and Wolf (狼と香辛料, Ōkami to Kōshinryō?) est une série de light novels écrite par Isuna Hasekura et illustrée par Jū Ayakura. Vingt-quatre tomes de la série sont édités par ASCII Media Works depuis février 2006. En octobre 2008, plus de 2,2 millions d'exemplaires ont été vendus. La version française est publiée par Ofelbe à partir de mars 2015. Une suite, intitulée Spice and Wolf Resurrection, débute dans le 49e numéro du Dengeki Bunko Magazine, mis en vente au Japon le 9 avril 2016.

Une adaptation en manga dessinée par Keito Kōme est publiée dans le magazine Dengeki Maoh depuis novembre 2007, et en volumes reliés depuis mars 2008. La version française du manga est licenciée par Ototo depuis juillet 2012.

Une adaptation en anime a également vu le jour. Une première saison de douze épisodes a été diffusée entre janvier et mars 2008, et un OAV est sorti en mai 2008. Un second OAV est sorti en avril 2009, et sert de préquelle à la seconde saison de douze épisodes diffusée entre juillet et septembre 2009. Dans les pays francophones, les deux saisons sont licenciées par Black Box. Une nouvelle adaptation en anime produite par le studio Passione est prévue pour avril 2024. 

L'histoire débute dans le village de Pasroe, au moment du festival de la moisson. Contrairement à la plupart des habitants du pays où se déroule l'histoire, les habitants de Pasroe sont païens et croient en une divinité-loup : Holo. La légende raconte qu'un pacte entre les hommes et les loups a été conclu afin d'assurer de bonnes récoltes de blé. Mais les villageois ne prennent plus la légende au sérieux : c'est grâce à des méthodes plus modernes que les récoltes sont devenues plus abondantes.

Lawrence est un marchand ambulant, il vend par exemple de la fourrure et fait des échanges. Alors qu'il s'apprête à quitter le village, Lawrence découvre à l'arrière de sa carriole une jeune femme possédant des oreilles et une queue de loup, qui se présente comme la divinité des lieux. Elle demande à Lawrence de l'emmener avec lui puisque les habitants ne semblent plus avoir besoin d'elle. 